Astaga!
Yang benar saja!
Aku benar-benar minta maaf. Aku...
Kau baik-baik saja?
Iya, aku baik-baik saja.
Biar kubantu.
Maaf sudah menyebabkan semua ini.
- Iya, tidak apa-apa.
- Kubantu.
Kuncinya rusak.
Sial, itu busku.
Hei.
Hei. Hei, hei!
Tunggu!
- Sebentar, kubawakan.
- Sial!
Kau boleh pergi. Maaf.
Sekarang aku resmi jadi orang berengsek.
Kau mau pergi ke mana?
Ke kota.
Kau mau ke mana?
Cuma ke lereng di sana.
Mungkin aku tidak ditakdirkan pergi.
Apa yang akan kau lakukan sekarang?
Mungkin kembali ke kotaku.
Apa namanya?
Silent Hill.
Ada jalan setapak di sana.
Keren.
Bangunan apa yang ada di danau itu?
Itu Lakeview.
Sebuah hotel.
Pemandangan danau
dari atapnya sangat indah.
Sangat indah sampai jadi nama hotelnya?
Kau hampir menabrakku,
dan sekarang kau mau membuatku kesal?
Maaf...
Aku memang pantas mendapatkannya.
Omong-omong, aku James.
Mary.
Aku serius, Mary,
biar aku yang mengantarmu pulang.
Agar kakimu tidak terkilir.
Aku bahkan tidak mengenalmu, James.
Baiklah, aku akan berdiri di sini,
melihatmu turun
dan memastikan kau tidak jatuh.
Kelihatannya itu hukuman yang pantas
karena kau sudah mengacaukan hariku.
Kau jadi pergi atau tidak?
Badai musim panas Silent Hill.
Tidak sering terjadi,
tapi saat badai itu datang...
Sudah waktunya kau pergi.
Baiklah,
baiklah.
Astaga!
Maaf.
Maaf, aku yang salah.
Pergi kau, berengsek.
- Keluar!
- Ayo.
Sini kau!
Sini!
Jangan sentuh aku!
Lepaskan aku!
Sialan kalian!
Selamat malam, berengsek.
Akhirnya kau menjawab.
Bagaimana kondisimu?
Tidak terlalu baik.
Kau baru saja minum-minum.
Aku merasa kita sudah menuju
arah yang benar, James.
Iya.
Jangan terlalu keras pada dirimu sendiri.
Ini yang harus kau lakukan,
pulang, minum air, lalu tidur.
Tata ulang pikiranmu
dan datanglah ke pertemuan kita besok.
Iya, besok. Oke.
Kita lihat nanti.
Ya Tuhan...
James, waktu sudah lama berlalu.
Aku tahu itu.
Tapi aku minta...
Aku mohon, kembalilah.
Ke tempat kita.
Telah terjadi sesuatu di sini.
Kumohon, James.
Aku memerlukanmu.
Salam sayang, Mary.
Astaga.
Dialah orangnya.
Hanya dia.
Mary.
Wanita impianku.
Cinta sejatiku.
Tempat kami.
Kota kami.
Cinta kami.
Pernah ada di sini.
Di mana-mana.
Sekarang mereka ingin aku melepaskannya.
Melupakannya.
Tapi bagaimana bisa aku melakukan itu?
Jika kau memanggilku?
Halo?
Ambil satu kantong.
Apa?
Hati-hati.
Kantongnya berat.
Dari mana asal ini semua?
Ini?
Maksudnya abu ini?
Iya.
Awalnya karena ada kebakaran
saat musim panas.
Api dengan cepat menjalar di hutan.
Sampai sekarang pun
masih ada yang terbakar.
Lalu datanglah hujan.
Baiklah.
Begini, ada seseorang,
seseorang yang aku sayang,
aku harus menemukan dia.
Kau tak akan menemukannya.
Banjir menggenangi
instalasi pengolahan air.
Saat air terkontaminasi,
orang-orang pergi.
Aku akan tetap mencoba pergi ke kota,
kalau kau bisa...
Baiklah,
terima kasih.
Tunggu.
Kalau kau tak menemukan
orang yang kau cari,
kau bisa kembali dan menemuiku.
Aku Angela.
Angela.
Baiklah.
Bagaimana kalau aku
pindah ke sini?
Tidak ada museum. Tidak ada klub.
Tidak ada yang tidak mengenalmu.
Aku sama terkejutnya denganmu.
Kau benar-benar mau pindah ke sini?
Iya.
Kenapa?
Karena ada seorang gadis...
yang penampilannya biasa saja, tapi...
Apa?
Kau tidak merasa kita sudah siap
untuk tinggal bersama?
Ada sisi-sisi diriku
yang belum pernah kau lihat.
Bagaimana jika aku yang sebenarnya
membuatmu takut?
Tidak akan.
Aku janji.
Hei. Hei, hei.
Miringkan kepalamu.
Tidak bisa dipercaya.
Tidak apa-apa. Aku akan membantumu.
Aku di sini. Aku akan selalu ada di sini.
Sungguh.
SELAMAT DATANG DI SILENT HILL
Aku tidak mengerti.
Ini mengerikan.
Halo?
Ada yang bisa mendengarku?
Ada orang di sana?
Halo?
Kau bisa mendengarku?
Mereka akan kembali.
- Siapa?
- Kau tahu mereka akan kembali.
Kegelapan itu,
kau tak bisa menghindarinya.
Lepaskan aku!
Aku benar-benar tidak berharap
kau tidak datang, James.
Aku di Silent Hill.
Apa?
Aku... Sesuatu telah terjadi di sini.
Sesuatu yang amat sangat buruk.
James.
Dengar baik-baik.
Situasimu semakin kacau.
Aku harus pulang
pada Mary.
Kau bilang apa?
Kau harus kembali.
Sudah tidak ada rumah untukmu di sana.
James?
Semuanya,
ini James.
Hai.
Kata Mary kau seniman.
Iya, pelukis.
Dan kau punya sumber inspirasi
yang sempurna.
Mary, dia istimewa.
Putri kesayangan ayahnya.
Kalian semua mengenal ayahnya, atau...
Mengenal ayahnya?
Joshua Crane.
Kalau kau ucap keras-keras,
rasanya kurang mengesankan.
Dia mengubah hidup kami.
Keluarga Mary
membangun kota ini.
Memberi kami tujuan.
Dulu hidupku berantakan,
dia membantuku kembali berpikir jernih.
Kurasa kami semua punya
kisah yang mirip.
Kami punya cara pandang kami sendiri
di Silent Hill,
tapi tidak usah khawatir,
pasti ada tempat untukmu.
Apa itu?
Siapa kau?
Ini adalah Sistem Operasi Darurat
Silent Hill.
Ini bukan uji coba.
Pemerintah kota telah mengeluarkan
peringatan darurat krisis kesehatan
untuk kota Silent Hill
dan wilayah sekitarnya.
Warga diinstruksikan
untuk segera mengungsi dari wilayah ini.
Saya ulangi, ini bukan uji coba.
Apa yang sedang Anda dengar
bukan uji coba.
Ini adalah sistem peringatan darurat.
Pemerintah mengeluarkan...
JALAN SANDFORD
JALAN SANDERS
James.
Mary?
Hai, tampan.
Kali ini kau tersesat berapa kali?
Tidak bisa dipercaya
barangku sebanyak ini.
Ayo, kurang sedikit lagi.
Biar kubantu.
Wah, terima kasih.
Sama-sama.
JUNI 2017
DESEMBER 2017
Tolong!
Kau di mana?
Sakit sekali! Aku tidak bisa...
Aku tidak bisa menghentikannya.
Kau akan baik-baik saja,
beri tahu aku di mana kau berada.
Tidak, tidak.
Tidak, aku bisa merasakannya.
Dia ada di dekatku.
Kurasa dia...
James? James?
Kotak masuk sudah penuh,
dan saat ini tidak bisa
menerima pesan.
Selamat tinggal.
Halo?
Ini aku.
Iya, salah satu pasienku
melanggar protokol.
Aku perlu kunjungan pemeriksaan kesehatan.
Pasien yang mana?
James Sunderland.
Apakah dia membahayakan dirinya
atau orang lain?
Dia bukannya berbahaya,
dia dalam masalah.
Mare?
Kami paham betul perasaanmu.
Cinta bukanlah perkara mudah.
Bisa-bisa kau sakit dibuatnya.
Terserap ke dalamnya.
Namun, kita harus tetap fokus.
Ini dia. Si kepala rumah tangga.
Kenapa, Jimmy?
Ada apa ini?
Baik. Apa-apaan itu tadi?
Maaf, mereka tiba-tiba muncul.
Yang benar saja.
Dua puluh orang tiba-tiba muncul?
Lagi? Mereka itu aneh bukan main, Mary.
Mereka keluargaku, James!
Mereka menerimaku
setelah ayahku meninggal.
Baiklah.
Itukah dia?
Kumohon, James...
Kumohon.
Aku ingin semua tentang kita berdua.
Selamanya.
Selamanya hanya kita berdua.
Rumah Sakit Brookhaven?
Apa-apaan?
Kau tidak apa-apa?
Memang kelihatannya bagaimana?
Siapa kau?
Aku James. Aku...
Tunggu, kenapa kau tidak sakit
seperti yang lainnya?
Apa? Tidak, aku sedang mencari seseorang.
Tak ada siapa-siapa.
Tidak, mereka ada di rumah sakit.
Apa yang lucu?
Lihat sekelilingmu, Kawan.
Kau takkan menemukan siapa-siapa.
Kota ini bak kuburan.
Ya ampun.
Kau harusnya melihatnya.
Tak ada yang bisa bereaksi tepat waktu.
Kasihan.
Kota ini memang sudah busuk
dari semula, tapi ini,
ini lebih parah lagi.
Kebakaran.
Banjir.
Semua orang menjadi gila,
kehabisan darah sampai mati di jalanan.
Semua kegilaan itu terjadi,
lalu makhluk-makhluk itu
mulai bermunculan.
Wah.
Kau beruntung sejauh ini.
Apa?
Tengoklah.
Astaga.
Jadi, apa pekerjaanmu?
- Maksudmu?
- Sudah, jawab saja!
- Aku seorang pelukis.
- Pelukis, ya?
Apa aku pernah mendengar namamu?
Entahlah.
Kukira aku punya bakat menjadi seniman.
Kau pernah bermimpi aneh?
Yang terjadi di mimpi itu,
kau tidak tahan dengannya.
- Kau dengar itu?
- Dengar apa?
Seperti suara bayi.
Bayi?
Tak ada bayi di sini.
Boleh aku bertanya sesuatu?
Kenapa kau menetap di sini?
Kau bercanda?
Tempat ini aman dari semua keanehan itu.
Ini surga.
Aku menguasai
seluruh kota ini seorang diri.
Itu dia.
Apa-apaan ini?
Astaga.
Hati-hati.
Hati-hati apanya? Dia hanya anak-anak.
Hei, siapa namamu? Aku James.
- Dan ini...
- Eddie.
Aku Laura.
Laura?
Jangan di sana sendirian, Laura.
Kau pasti bisa menyempil
di antara jeruji ini.
Ayo. Kita pergi dari sini.
Ayo, tidak apa-apa. Percayalah padaku.
Percayalah padaku, ayo.
Sudah kubilang, ini ide buruk.
Ayolah, Laura.
Ayo. Biar kami bantu.
- Kita harus segera keluar dari sini.
- Ayo, Laura.
Kami takkan pergi tanpamu. Ayo.
Terus mendekatlah. Ayo, Laura.
Jimmy, ayo pergi!
Lihat dirimu.
Kau sama kacaunya dengan yang lainnya.
Pergilah, Nak!
Kenapa kau lakukan itu, Berengsek?
Kau panggil aku apa barusan, Jimmy?
Berengsek?
Ya ampun.
Ini ulahmu, Jimmy.
Kau membangunkannya.
Mary?
Ada apa ini?
Sudah kubilang jangan datang.
Ada rahasia yang terkubur di sini.
Harusnya tetap jadi rahasia.
Rahasia apa? Rahasia apa?
Upayamu sekarang
takkan cukup untuk menyelamatkannya.
Kau tak bisa menyelamatkannya, James.
Maksudmu? Selamatkan dari apa?
Jangan dekat-dekat!
Tunggu. Aku tidak mau menyakitimu.
Kumohon.
Kau tidak tahu seberapa parahnya
situasi yang harus kau hadapi.
Aku tidak pergi.
Tak satu pun dari kami pergi!
Jangan sentuh aku!
Takkan ada yang menyentuhku lagi!
Pergi.
Pergilah.
Sst. Jangan menangis lagi.
Ada aku. Kau akan baik-baik saja.
Hai.
Kau Laura, kan?
Bagaimana bisa kau naik ke sana?
Ia merangkak di tanah.
Siapa?
Monsternya!
Aku ketakutan.
Tapi aku tidak menangis.
- Tangkap aku!
- Apa?
Apa itu?
Tunjukkan bonekamu.
Ini pemberian Mary.
Apa?
Apa katamu barusan?
Pemberian siapa itu, Laura?
Mary.
Mary? Mary Crane?
Dia datang!
Apa?
Hei! Laura?
Laura, tunggu!
Tolong berhentilah!
Laura?
Laura!
Dari tadi aku memperhatikanmu.
Kau bukan warga sini, ya?
Aku sedang mencari seorang anak.
Dia sendirian.
Apa?
Kau mau terus-terusan menatapku,
atau mau mengatakan sesuatu?
Maaf.
Jadi,
apa rencanamu?
Rencanaku? Rencana untuk apa?
Kabur dari sini?
Aku tidak akan pergi.
Aku sedang mencari rumah sakit.
- Kenapa?
- Karena pacarku di sana.
Semua orang jatuh sakit di Silent Hill.
Sudah berapa lama pacarmu di rumah sakit?
Aku tidak yakin.
Katamu dia pacarmu.
Kami berpisah.
Jadi, dia mantanmu?
- Aku perlu menemukannya.
- Baiklah.
Aku paham.
Ayo kita temukan dia.
Hanya ingin memastikan kau nyata.
Aku tidak mengerti.
Kenapa kau membantuku?
Kau orang normal pertama yang kutemui
sejak beberapa minggu lalu.
Makin banyak orang, makin baik.
Kau tidak kelihatan
sudah di sini berminggu-minggu.
Terima kasih.
Nah, kalau kau sendiri...
Apa?
Kau tampak mengerikan.
Sial. Ayo.
- Apa?
- Setiap kali ada bunyi, sesuatu mendekat.
- Ayo.
- Apa?
Sial. Cepat, lewat sini.
Bersembunyi.
James!
Hei! Kau tidak apa-apa?
Ya, ya.
Kita harus pergi.
Rumah sakitnya sudah dekat.
Semuanya mati.
Jadi, bantu aku luruskan.
Kau sedang mencari pacarmu.
Benar.
Sudah berapa lama kau terakhir melihatnya?
Aku tidak yakin.
Dan kau yakin dia masih pacarmu?
Apa?
Perempuan sepertinya bisa mendapat
banyak masalah di kota ini.
Kau mau ke mana?
Mau meregangkan kaki.
Unit Toksikologi.
Sepertinya aku menemukannya.
Pasien masuk pada siang hari
setelah pingsan di jalan.
Saat masuk, dia mengalami
anemia berat, demam tinggi,
dan pendarahan signifikan
pada subkonjungtiva dan hidung.
Pemeriksaan darah awal mengungkap
tingkat trombosit yang sangat rendah,
kemungkinan besar disebabkan
oleh paparan zat asing.
Demam teratasi,
pasien tetap stabil,
tetapi fisiknya melemah.
Nona, apa kau ingat namamu?
Mary.
Mary Crane.
Ada rumor.
Ada kelompok agama,
himpunan orang gila di Silent Hill.
Didirikan oleh pengkhotbah
bernama Joshua Crane.
Bahkan setelah dia meninggal,
mereka terus memujanya
selayaknya seorang nabi atau dewa.
Dan putrinya, mereka...
Sebentar.
Dialah yang kau cari, bukan?
Nona Crane,
obat yang mereka berikan
padamu selama bertahun-tahun...
Membuatku merasa utuh.
Membuatku merasa
menjadi bagian dari mereka.
Mary?
Itu merenggut kebebasanmu.
Mary!
Dan itu menyebabkan
kerusakan permanen pada tubuhmu.
Lepaskan dia!
Mereka menyayangiku.
Kukira begitu.
Yang menjadi miliknya dulu
menjadi milik kita sekarang.
- Yang menjadi miliknya dulu...
- Mary!
Darahku.
Semua darah ini bukan darahku?
Ayo!
- Apa?
- Ayo!
Kita harus menemukannya. Sekarang.
Ayo.
Ayo!
Ayolah!
Pegang ini.
James!
Tolong.
Coba kulihat.
Tidak.
Kau boleh mengatakannya.
Apa?
Aku mirip dengannya.
Tidak, tidak. Bagaimana kau tahu itu?
Begitulah caramu memandangku.
Begini.
Aku akan naik ke atas.
Kau tetaplah di sini.
- Tidak, jangan tinggalkan aku.
- Kau lebih aman di sini.
Aku akan mencari Mary,
lalu segera kembali.
Berjanjilah padaku.
Kalau ternyata dia sudah tiada,
kita pergi.
Bersama-sama.
Tanpa menoleh ke belakang.
Siapa dia?
Seseorang yang aku coba tolong.
Nah, Laura,
kau harus beri tahu aku
keberadaan Mary.
Sepertinya kau tidak ingin menemukannya.
Aku bersungguh-sungguh.
Hanya itu mauku.
Kumohon, di mana dia?
Bayiku sedih!
Dia kedinginan dan sedih.
Sedih karena tak ada yang mencintainya.
Sama seperti Mary.
Apa?
Kau meninggalkannya!
Kau harus menemukannya sebelum terlambat.
Tidak, tunggu!
Laura!
Kenapa kau melakukan ini?
Tak ada yang bilang ini akan mudah.
Tidak.
Apa?
Laura?
Laura, buka pintunya!
Buka pintunya!
Kenapa kau ke sini, James?
Apa yang kau pikir akan kau temukan?
Mary.
Kembalilah saat kau siap, James.
Pak Sunderland?
Kau sadar, Pak Sunderland?
Apa?
Apa yang terjadi? Di mana aku?
Di mana aku?
Rumah Sakit Brookhaven.
Silent Hill.
Di mana dia?
- Di mana dia?
- Siapa?
Mary. Mary Crane.
Apa?
Halo, James.
Aku tahu di mana dia.
Kau harus melepaskannya.
Dia sudah pergi.
Dia sudah mati, James.
Sudah berbulan-bulan.
Kau tahu itu.
Kenapa kau bicara begitu?
Banyak masalah yang harus kau selesaikan.
Tapi, kami akan membantumu.
Kau hanya perlu berjanji padaku.
Kau harus mau sembuh,
sama sepertiku.
Kenapa kau duduk di dalam kegelapan?
Bereskan barangmu.
Aku mau kita pergi.
Kenapa kau bertingkah begini?
Tebak apa yang aku lakukan hari ini.
Aku melihat seorang perempuan
di seberang jalan,
lalu aku mengikutinya.
Berhenti.
Aku menuruni ratusan anak tangga.
Dan aku melihat banyak monster.
Aku melihatnya mengoyak perempuan itu.
Berhenti!
Sejak kapan?
Sejak aku kecil.
Kenapa ayahmu melakukan itu padamu?
Entahlah.
Aku tak punya pilihan.
Ini kesempatan terakhirmu.
Keluar bersamaku sekarang.
Tidak jika kau begini.
Kenapa?
Kau takut.
Kau pikir aku takut?
Aku tidak takut!
Aku tidak takut dengan kalian!
Tapi kau jijik.
Katakan.
Katakan aku menjijikkan. Katakan!
Hari itu, aku pergi.
Aku pergi, lalu kau muncul.
Kenapa kau tak bilang padaku?
Karena aku tahu kau akan kabur.
Aku tahu bagaimana kau melihatku.
Itu tak akan berubah sekarang.
Aku bilang ada sesuatu...
Kau sudah berjanji padaku.
Bagaimana kondisinya sekarang?
Lebih tenang, sepertinya.
Aku pernah punya pasien veteran perang,
dengan trauma yang berlimpah,
tapi yang ini berbeda.
Dia sama sekali tak mengizinkanku masuk.
Berapa lama kau sudah merawatnya?
Hampir setahun.
Tapi semakin buruk.
Perempuan itu, Mary,
adalah segalanya bagi dia.
Sejak kehilangannya,
rasanya seperti ia lepas dari dunia nyata,
dan dia tidak mau kembali.
Mary meninggal setelah mereka putus.
Dan dia tak pernah menerimanya.
Senang melihatmu bangun, James.
Bagaimana kabarmu?
James?
Aku harap...
Aku harap aku tak mengecewakannya.
Kau menyalahkan dirimu,
tapi semua pikiran buruk itu,
tidaklah nyata.
Itu imajinasimu,
dan itu merusak hidupmu.
Kita bisa menyembuhkannya.
Tapi, ini semua tergantung pada niatmu.
Terima kasih, untuk segalanya.
Kau tak menemukannya?
Kalau begitu kita bisa pergi, selamanya.
Kau berjanji, James.
Kau mirip sepertinya.
Aku tak pernah memperkenalkan namaku.
Aku Maria.
Kita bisa tinggal bersama,
jika kau mau.
Hanya kita.
Apa ini?
Kau mau ke mana?
James.
Tunggu aku.
Kau tak akan menemukannya di sana.
Tolong.
Kenapa kau melakukan ini.
Kau telah sembuh dari luka-lukamu.
James!
Kau tak boleh ke sana.
Ayo kembali.
Kita masih bisa kembali.
Tolong jangan pergi lebih jauh.
Kau bisa mengakhirinya
jika kau mau.
Mary belum mati.
Belum bagiku.
Dan kau tidak nyata.
Kau hanya menggangguku.
Tidak.
Tidak, tidak.
Lihat aku, James.
Sampai jumpa, Maria.
Akhirnya kau di sini.
Laura?
Aku tak bermain-main, Laura.
Kau pikir kau sudah siap menghadapinya?
Kau pikir sudah siap menghadapi kami?
Kenapa kau lakukan ini padaku?
Agar kau ingat.
Siapa namanya?
Apa?
Berpikirlah, James.
Siapa nama lengkap Mary?
Nama lengkap kami, James.
Sekarang saatnya.
Dan sekarang,
tak ada yang perlu disembunyikan.
Kau masih merasa belum cukup?
Menjijikkan.
Kau menjijikkan!
Kau lihat?
Katakan bahwa kau melihatnya.
Aku tak bisa lepas darinya.
Dia akan selalu menyakitiku.
Biarkan aku membantumu.
Jangan!
Pergilah.
Tolong.
Mary?
Maaf.
Tunggu!
Kau harus melepaskannya.
Dia sudah pergi.
Dia sudah mati, James.
Sudah berbulan-bulan.
Kau tahu itu.
Kau datang.
Tentu saja.
Secepatnya.
Tak apa.
Seharusnya aku tidak pergi.
Baik kau tinggal atau tidak,
aku akan tetap sakit.
Mungkin, aku bisa membantumu.
Tak ada yang bisa.
Ayahku meracuniku.
Dia meracuni seluruh hidupku.
Aku berusaha melindungimu.
Aku tahu.
Bisa bantu aku berbaring?
Ya.
Oke, oke.
Ayo.
Begini.
Bagus.
Katakan bagaimana aku bisa membantu.
Kau tahu.
Dia sudah lama hidup di dalamku.
Aku tak menginginkannya lagi.
Aku tak bisa lakukan itu.
Aku ingin bebas.
Tolong, James.
Tolong.
Tolong aku sekarang.
Hari itu, seharusnya aku mati bersamamu.
Kau memaafkanku,
tapi aku tak bisa memaafkan diri.
Aku egois, Mare.
Egois dan ketakutan.
Sekarang, aku sudah siap.
Tak peduli apa yang harus aku lakukan.
Atau ke mana ini akan membawa kita.
Kali ini,
aku tak akan melepaskanmu.
Pak Sunderland?
Kau sadar, Pak Sunderland?
Apa?
Oh, ayolah.
Yang benar saja.
Maaf.
Kau tidak apa-apa?
Ya, tidak apa-apa.
Kau?
Sepertinya baik.
Tak apa, aku bantu.
Pengaitnya rusak.
Tahu dari mana?
Sial, itu busku.
Hei, tunggu!
Maaf, silakan...
Mau ke mana?
Ke kota sebelah.
Aku baru saja merusak harimu.
Aku bukan pria sejati
jika aku tak membantu memperbaikinya.
Pria sejati?
Aku tak tahu mereka belum punah.
Pria sejati bernama James.
- Aku...
- Mary.
Aku melihatnya di kopermu.
Kau pelukis?
Ya.
Kau melukis apa?